yudai tonoyama: あ。どうも。どうも。
Yu Horita: 待機室はオフにしちゃいましょう。
yudai tonoyama: そうですね。
yudai tonoyama: はい、お疲れ様です。
takuto nariura: はい。
Kouki Nagata: あ。お疲れ様です。
yudai tonoyama: はい。ということで、えっとですね。エイピーアイの
yudai tonoyama: お待たせいたしました。はい。
Yu Horita: 指摘してないけどね。
Yu Horita: 運動は。
yudai tonoyama: ありがとうござ。
yudai tonoyama: お待たせいたしました。
Kouki Nagata: しました。
issei matsumoto: お疲れ様です。
yudai tonoyama: えっと
yudai tonoyama: ということで、apiの使用について、ちょっと
yudai tonoyama: えっと話していければいいかなというふうに思います。
issei matsumoto: はい。
yudai tonoyama: えっと、現状の。なんかと
yudai tonoyama: 使用系。まあ仕様書というか、それの
yudai tonoyama: かつて皆さん読みました。どうでしょ？
yudai tonoyama: まあ、軽くはちょっと目をした感じですかね。
issei matsumoto: はい、さっきこの会議の前に。
Kouki Nagata: はい。
issei matsumoto: いいそう。一度目は通してます。
yudai tonoyama: はいはいでええと、
yudai tonoyama: あとなんか他に足りない
yudai tonoyama: 機能とかって何だろうとかって
yudai tonoyama: あったりするかなというところで
yudai tonoyama: ちょっとお伺いをしたいです。
issei matsumoto: えーと、なんか最近
issei matsumoto: トップページとかその辺がゆーあい変わったりみたいなのってこれって反映されてるんですか？
yudai tonoyama: えーっと。
issei matsumoto: なんかアプリケーション仕様書のあと
issei matsumoto: に、なんか堀田ゆう
issei matsumoto: とかに確認なんだけど。
yudai tonoyama: えっと、一応そこは反映してる。
yudai tonoyama: してるますね。
issei matsumoto: そうですね。
issei matsumoto: 自分はそれだけですね。
yudai tonoyama: なるほどですね。
issei matsumoto: アプリケーション仕様書をもとに、
issei matsumoto: もうこれとユーアイをもとに
issei matsumoto: ユーアイというかポリタユがデザインしてくれたあの
issei matsumoto: デザインをもとに、
issei matsumoto: エピアスキーも決められたらって思ってました。
yudai tonoyama: オッケーです。
yudai tonoyama: じゃあどうするかな？えっと、あとは何だろう。
yudai tonoyama: まあ、なんかとはいえ、まあいろいろ
yudai tonoyama: なんか足りないところもまああったりはすると思で、その部分はちょっと一個ずつ。
yudai tonoyama: やっぱり異臭を作るっていう感じがいいのかなあ。
issei matsumoto: ああ、その一気に。え、もうエーピーアイ仕様書を全体を確定させるよりかは。
yudai tonoyama: そうですね。
issei matsumoto: ああ、いいと思います。
yudai tonoyama: 多分なんすけど、
yudai tonoyama: エイピア収容所
yudai tonoyama: あってもなんか？
yudai tonoyama: そうちゃんと細かいところまでは目が届きにくいんじゃないのかなというふうに思で。
yudai tonoyama: まあ全体ばっと見るぐらいならまあいいですけど、まあ
yudai tonoyama: そうっすね。やっぱり一個ずつ、
yudai tonoyama: やっぱ追加していきますか。
yudai tonoyama: 行きますか。
Kouki Nagata: 一個ずつ何のエンドポイントがいるか。
yudai tonoyama: そうだね。
yudai tonoyama: 今って
yudai tonoyama: ああ、ちょっとこれいるかな？どうかなっていうのを。コメント関連apiっていう
yudai tonoyama: なんか指定タスクに基づくコメント一覧を取ったり、コメントを追加したりっていう。
yudai tonoyama: これいるかなっていうのはちょっとある。
issei matsumoto: うーんとコメント。コメントなんてものがあって
issei matsumoto: あったんですね。あんまりちょっと自分ユーアイがまだ頭に入ってなかったんであれですけれど。
Kouki Nagata: そうだね。今のuiを一旦画面共有しながら、なんか？これとそのエピアの仕様がどこがマッチしてるのか
Kouki Nagata: っていうのを紐付けて、じゃあこれは絶対に言う
Kouki Nagata: みたいな話をした方がイメージしやすいかもって思いあります。
yudai tonoyama: ああ、確かにそうっすね。そうっすね。そうしましょう。
Yu Horita: えっと。
yudai tonoyama: 今のuiの仕様がディベスペックにあります。
issei matsumoto: あ。これだ。
yudai tonoyama: タスクの承認。
Kouki Nagata: はい、今その画面を見てるんだね。オッケーです。
issei matsumoto: あ理解っす。
yudai tonoyama: そうだね。
yudai tonoyama: このコメントって何のコメントになるんだろう。
Yu Horita: ごめんなさい。すごいコメントじゃない。イメージされているコメントと違います。
Yu Horita: 承認は承認をそのままできるんだけど、修正をお願いしたいときの修正。コメント。
yudai tonoyama: ああ。
Yu Horita: コメントだからllmに投げられるメッセージですね。正確には。
yudai tonoyama: なるほど。
yudai tonoyama: あ、そういうことなんですね。なんか自分が思ってたのは
yudai tonoyama: こう。なんか概要っていうか、この現状みたいな文章あるじゃないですか。
yudai tonoyama: これ？なんか直接編集できるんかなあ？みたいな感じで思ってました。
Yu Horita: ああ。はい。
issei matsumoto: ありましたよね。
Yu Horita: 別のチームでね。
yudai tonoyama: そうそうそうそう。
Yu Horita: どっちがいい？どっちが使いやすい？
yudai tonoyama: 個人的にはもう概要もう直接
yudai tonoyama: いじっちゃうっていうのが一番楽かも。
Yu Horita: そこをいじれるっていう前提にした場合、
Yu Horita: あの
Yu Horita: ちょっとあれなんだよな。ワークフローの部分がまだ仕様が固まってないから
Yu Horita: なんだろう。なんか概要を編集してリターン押したらワークフローもアップデートがかかるのかみたいなところがまだイメージついてなくて。
yudai tonoyama: あーえっと、そこはワークフローも
yudai tonoyama: えっと、アップデート。
yudai tonoyama: まあ、かけることになるでしょうね。
Yu Horita: どこが変更できたら枠ろも変えらなきゃおかしいよね。
yudai tonoyama: そうだね。
Yu Horita: でもワークフロー内もこういうなんか並列でなってたら変更できた方が嬉えいよね。
yudai tonoyama: ああ。ワークフローもそうだね。
Yu Horita: 他のチームの。で言うと。
Yu Horita: ってなるとまたなんか変更できる場所があっちこっちバラバラついちゃうから
Yu Horita: だったらもう概要とワー。クフロー。はあくまでai。からの出力っていう場所に統一してしまって、人間が何か手加えてるときは別のコメント欄っていうところに記入するっていう入力一本に絞った方が良いのではないかという思想で今このゆえになっています。
yudai tonoyama: ああ、
yudai tonoyama: なるほやあ、でも、とはいえ、なんかもどかしいものがちょっとありますね。
yudai tonoyama: だって、これ編集
yudai tonoyama: しようと思ってコメントを記入するぐらいでしかできないですよね。
Yu Horita: します。
yudai tonoyama: 一度できないよね？
Yu Horita: 手術をオッケーにして、ワークフローは触れない
Yu Horita: でもいい。
yudai tonoyama: ワークフローも触れるようになっ
yudai tonoyama: ちゃったらいけないのか。
Yu Horita: 気持ち悪さがあって、例えばワークフローの途中の何かを書き換えました。
yudai tonoyama: はい。はい。
Yu Horita: で概要には反映されないくらいの内容だったので、ワークスフローだけ変わります。その後、概要の方のテキストを書き換えたら、今自分でいじった部分のワークフローもまた元に戻されてしまいました。とかあり得るじゃん。
yudai tonoyama: ああ。なるほど。確かに。
Yu Horita: そう。なんか同一の対象物を見ているのに
Yu Horita: 口が二つあるのはちょっとそういう気持ち悪さが。
yudai tonoyama: 個人的に。
Yu Horita: は気になります。
yudai tonoyama: なるほどね。あ、確かに。
yudai tonoyama: いやうーん、そうですね。
Yu Horita: 今なんかうまいこと実装してくれるならいいんだけど、俺はちょっと実装キモくなりそうだなって思ってなんかここはユーザーが触ったから変更しちゃダメとかなんかそういうのデータベースにどうせんの？みたいな。
yudai tonoyama: なんかそうだね。
yudai tonoyama: えーと
yudai tonoyama: やあ、ちょっとむずくむずくなってきたな。
yudai tonoyama: ちょっとへえ、
yudai tonoyama: ちょっと自分の頭でちょっとまずくなってきたんで、ちょっと永田さんと成浦さんにちょっとケルップを持ってみようか。
Yu Horita: やりました。あれ。
takuto nariura: プロっていうのは作れって言ったらできてくるやつだろう。
takuto nariura: いや、それ、それでもえっと、タイトルがある時点ですでにそこに入るともワークフローができてるみたいな世界なの。
Yu Horita: できてるのイメージ。
takuto nariura: そうなるとタイトルとか変えたりとかしようかなとかっていうことをやると、ワークフローは変わらざるを得ないと。俺は。
Yu Horita: 変わらざるを得ないですね。
Kouki Nagata: そうだね。
takuto nariura: そうなると、例えば編集をして決定を押して。するとワークフローが出来直すみたいな感じ
takuto nariura: なんかな。
yudai tonoyama: まあでもあれか。まあでも
yudai tonoyama: まあワークフローかわっ
yudai tonoyama: てもいいかもしれない。その編集した後に
yudai tonoyama: なんかというのもその
yudai tonoyama: 一番重要なのがその文章なのであって、
yudai tonoyama: ワークフローはあくまでその下流の
yudai tonoyama: やつなので。
takuto nariura: とすると、あれか。ワークフローは
takuto nariura: まあえっと再生成するまではそれで固定という感じで。
yudai tonoyama: そうだね。
takuto nariura: だから。つまりワークフローを再生成するみたいな。ボタンがワークフローにあればいいって感じかな。
yudai tonoyama: 確かによさそう。それがあれば良さそう。
Yu Horita: 確かに
Yu Horita: 概要の編集内容を保存してワークフローにも反映みたいなプライマリーボタンと概要的保存とかも。いやー、ちょっと細かい。まあまあ理解です。そしたらえ。コメントは
Yu Horita: いらんす。
yudai tonoyama: オッケーです。オッケーです。そうだね。だったらよりシンプルになりそう。いやシンプルになるのか？いや、ちょっとね、どうなんだろ。
Yu Horita: ワークフローの直接編集もできるようにしたい
Yu Horita: ですか？
yudai tonoyama: そうですね。
yudai tonoyama: 多分これ、ワークフローを初めて見る人からしたら多分編集できるっていうふうに思っちゃう気がするな。
yudai tonoyama: で、これなんか編集。やっぱできた方が
yudai tonoyama: いいっすよね。
takuto nariura: ワークフロー。それはどういう意味だろう？例えば、そのワークフローが
takuto nariura: 中身がこういうようなプロンプトの指示動きます。っていうのを編集できるのか、ワークフローが例えばこここういうなってるけど、ここにジョブを一個追加したいみたいな意味で編集できるのかというとどっちですか？
yudai tonoyama: ジョブを一個追加したいとか、そういうイメージでした。
takuto nariura: ああ。なるほど。
takuto nariura: ああ、なるほど。そうっすね。そっちなんだ。
yudai tonoyama: なんかもう資格視覚。まあ丈夫ですよね。ジョブがもう
yudai tonoyama: ポンポン追加できるという。
takuto nariura: そういうレベルのイメージでしたね。
takuto nariura: まずできると思うし、僕もそうあるべきだとは思ですけど、それを11月12日。そうするか考えた方がいいかもしれない。
yudai tonoyama: ああ。
takuto nariura: それを前提にしてやると終わんねーすってなる可能性はある。
yudai tonoyama: いや、それはね、まじで。そうですね。
Kouki Nagata: まあ同意する。特になんかジーユーアイのグラフのところグラフじゃない。やワークフローの所をいじってフロントも
Kouki Nagata: そうやって難しいことしてエンドポイント投げてみたいな。をするとかもっと難しいと思ですけど、
Kouki Nagata: 結局このアプリで一番最初に作るべきエンドポイントって何なんだろうっていう。
Kouki Nagata: 確かにそこじゃない気がしてて。
yudai tonoyama: そうですね。
takuto nariura: まあ、ワークフロー自体はコンポーネントで切り出しておいて、別に。後から編集するようにできる。よ。うなgyとapiを。生やせばいいような気がしてる。ので。
takuto nariura: なんか今月やりたいことっていうところで言うと、まずはとりあえずなんか現状のテキストとの情報とかの指示でワークフローができる。再生できるぐらいまでにしておいて、そいつが最後まで動くっていうところが
takuto nariura: ゴールにして編集ワンフローたしたりとかっていうところは来月
takuto nariura: ならなかった。
takuto nariura: するといいんじゃないかなぁという気がしました。
yudai tonoyama: なるほど。
Kouki Nagata: と思います。
yudai tonoyama: 良さそうですね。
yudai tonoyama: 確かにそうだね。じゃあとりあえず、えっと、
yudai tonoyama: まあこの今のそうだね。11月までに作るワークフロー。まあこれはあくまで形だけっていう。
yudai tonoyama: まあいんん実質イメージみたいなもんっていう
yudai tonoyama: ものでやると良さそうですね。
Yu Horita: 友愛的には概要が直接編集可能。ワークフローはそれがどう動くかのプレビューでしかなくて。で、あと承認否認とかはただのボタン。
Yu Horita: で良いかな？
yudai tonoyama: そうですね。
Yu Horita: オッケーです。Gyはそのように修正しておきます。
takuto nariura: 人間の承認を増すとかはないですか？サークル知り合いとかありますよ。
takuto nariura: つまり、ワークフロー全体じゃなくてあるじゃないですか。大人の予算とか。ああ、何つったらいいんだろう。で、プロダクションビルドの時は人間があのボタンを押してビルドあのビルドするみたいな。
yudai tonoyama: ああ。なるほど。
takuto nariura: ワークフロー全体だけじゃなくて、あの一部の大事なバスに人間の商品をあっているかどうかみたいなのもあると思います。
Kouki Nagata: 途中でこのファイルを編集しますがよろしいですか？みたいなそういった。
takuto nariura: まぁ、メール。
Yu Horita: なんかい。
takuto nariura: 面で送るみたい。
yudai tonoyama: なんかそうだね。
yudai tonoyama: まあ思っぱのはこれ。あの承認、否認。
yudai tonoyama: 編集。
yudai tonoyama: まあそうだね。まあでも編集ボタンってつけるべきなのかっていうのはちょっとあるが、
yudai tonoyama: まあまあでもそうか。編集は結局するから。
Yu Horita: 場所は変わります。だって、編集の対象ってここになるから。
yudai tonoyama: まぁそうだね。
Yu Horita: これに対して編集ボタンがあって。
yudai tonoyama: そうだね。
Yu Horita: 出来上がった。これ全体に対して
Yu Horita: オッケーかngかのボタンを共有するゆあいになります。
yudai tonoyama: ああいいですね。いいですね。
yudai tonoyama: そうですね。
yudai tonoyama: 認識です。
Kouki Nagata: イメージあります。
Yu Horita: えす。
yudai tonoyama: 素晴らしま。
Yu Horita: が出たけど、
Yu Horita: こういうどこかのタイミングでユーザーチェックは
Yu Horita: データ構造として持たせておいてくれてください。
Yu Horita: すでにあると思うけど。
yudai tonoyama: え。なんかグラフランクグラフだったらこれ
yudai tonoyama: まあいけるんですけどadkどうなんですか？
takuto nariura: ランググラフならいけるってどこがラングラフだったら。
yudai tonoyama: あーえっと、この。なんかえっと、
yudai tonoyama: あれです。えっと、ワークフローみたいに
yudai tonoyama: このジョブみたいにやるやつ。
takuto nariura: を表示するユーアイが欲しいっていう話ですか？
yudai tonoyama: そうです。そうです。
takuto nariura: なるほど、ユーアイはえりきないかもなあ。
yudai tonoyama: ユー。アイ。
Yu Horita: Ui.
Yu Horita: 別のフレームワーク使えばいいんじゃない？
takuto nariura: そう。ランドグラフのuiってランドグラフ用のゆーアイであって、多分これに組み込めるかだと組み込めない気がするんだよね。
yudai tonoyama: そうですね。そうですね。
Yu Horita: こういうさ、ノードの共通規格ってあるんだよね。
yudai tonoyama: そうだね。
Yu Horita: その共通規格に落とし込んでもらって、その共通規格をguiにするフレームワークはその丸で選定してもらってのイメージでした。私は。
yudai tonoyama: そうですね。そうですね。
Kouki Nagata: 同じくです。
yudai tonoyama: その
yudai tonoyama: ランググラフの場合は、このジョブとかの
yudai tonoyama: そのまあ塊の。
Kouki Nagata: その。
yudai tonoyama: えっと。Api。的なやつはあるんですけどadkがそれあるかどうかっていうのはちょっと気になっていて。
takuto nariura: と。
yudai tonoyama: まあ。
Yu Horita: そもそもこういう構造として出力ができるかっていうことで。
takuto nariura: そうなるほど。えっと、ランクグラフはそいつが
takuto nariura: ある。
yudai tonoyama: あ、あるんですね。
takuto nariura: あるのか？何グラフはあるんでしたっけ？っていう人。
yudai tonoyama: あります。あります。
takuto nariura: あって、adkにそれがあるかは分かんないよ。ね。となるほどね。オッケーですね。じゃ、じゃ、ランググラフのやつ一回ちょっとドキュメント貼ってもらえます
takuto nariura: か？そこのやつをadkはもしかし、たらないかもね。それを素直にやるには、ええと自分になるかもええと。
yudai tonoyama: なんかあの前あのあれです。
yudai tonoyama: ランググラフの。
yudai tonoyama: えっとー
yudai tonoyama: ええ、なんか可視化みたいなやつあったじゃないですか。
yudai tonoyama: あれーんで、なんかエピアがあるってことを
yudai tonoyama: することができたんで。
yudai tonoyama: あ、そうっすね。ノード単位。
yudai tonoyama: そう、このノードのやつですね。
takuto nariura: おはいはいはいはいはい
takuto nariura: むずいな
takuto nariura: か可視化機能。うーん、可視化機能か。
takuto nariura: むずいすね。ちょっと待って。それはなんか動的な可視化機能ですか？それとも性的な感じだから、こう
takuto nariura: き機能的に言うと言ったらヤムルをグラフに出すのと、なんか僕らがやりたいような動的なグラフ作って、それをぐグラフとして出せるかは実は別な気がするんですよね。
yudai tonoyama: あー別なんですね。
yudai tonoyama: ああ、そっか。そっか。それはそっかそうっすね。ああ、そっかあ、じゃあ関係ないな。
takuto nariura: いや、とはいえ、ええとできるかどうかはちょっと気になるので、あの参考資料を貼っておいてもらえるとあの、ここの三日間ちょっと真面目にちょっとワークフローの貼ることを考えるので、えっとお願いしたいかなあっていう感じ。
yudai tonoyama: オッケーですね。
yudai tonoyama: これこれとか参考になりそう。
yudai tonoyama: どこにあるか？
yudai tonoyama: なるほどっすね。
yudai tonoyama: オッケーです。えっと、っていう感じかな。とりあえず。
takuto nariura: ありがとうございます。
yudai tonoyama: あとは結構なんかいい感じだと思い。
Yu Horita: Kpi見てたんだけど新規タスクのところが若干解釈違うかもしれない。
yudai tonoyama: えっと。新規タスク。
Yu Horita: Apic要所の方と手動でのタスク作成が
Yu Horita: タイトル詳細説明優先度とかを設定するみたいな感じで
Yu Horita: さっきで言う詳細画面の必要なところを自分で埋めるみたいな感じになってたんだけど。
Kouki Nagata: いや、フォームメールみたいな感じの。
Yu Horita: ではなく。
Kouki Nagata: そう。
Yu Horita: あの自然言語でこういうことがしたいって打ち込んだら、それをllmがあのタスクの形に解釈して起こしてくれる
Yu Horita: のイメージですと。
yudai tonoyama: ええと、それってどこだ。
Yu Horita: Api。ド。ッ。トpdfの方に
Yu Horita: どっちもあ、る。かえ。っと。
Yu Horita: そこだね。ポストタスク新規タスクを登録してます。
yudai tonoyama: これですね。
Yu Horita: こういう情報を持ち合わせたタスク生成はえと厳密に言うと、だからシステムからしか発生しないはずで。
yudai tonoyama: なるほど。
Yu Horita: ユーザーから送られた文章をベースに考えて、このタスクスープをポスト叩ける
Yu Horita: のが一枚必要。
takuto nariura: え、なんか
takuto nariura: ああ、じゃあこ、こういう感じの。
yudai tonoyama: ポストで送る感じじゃない。
Yu Horita: ユーザー起点から送ることはない。
takuto nariura: それはあれっすよね。今のズームのミーティング終了の流れからすると、それがはいはい、入り込む余地がないっていう意味であってます。
Yu Horita: ん。いや、違う。えっと、ズームからだけじゃなくて、えっと、人間が普通にこれやりたいなっていうタスクを依頼することもできる。窓口は作ろうとしているのね。
Yu Horita: 今のゆーあいで言うちょっと園山さん。あのフィグマの方映してもらってもいい。
yudai tonoyama: な訳です。
takuto nariura: ああ、なるほど。そうか、そういうことね。まあ、つまり窓口が違うから、ここでそれをすることはないはず。ってことにね。
Yu Horita: その窓口の使われ方が今認識が違うかも。っていうか。
takuto nariura: ありがとうございま。
yudai tonoyama: あ、そうなんですね。いや、なんか全然自分なんかめっちゃ間違ってたかも。
yudai tonoyama: これめっちゃつけてる。
Yu Horita: フィグマアプリケーションを開いてほしくて
Yu Horita: はい。すいません。
yudai tonoyama: 今どこだろう。
Yu Horita: ちょっとリンクを送りますね。ズームで、
Yu Horita: それから私の方で画面共有しちゃってもいいですか？
yudai tonoyama: ああ、そうですね。それでは。
Yu Horita: まあ開けそうなら。
yudai tonoyama: はい。
Yu Horita: ありがとうございます。ちょっと私のカーソルを追っていただいて、あの右上のマークを押すと、私のカーセルなのであざす。
Yu Horita: えっと、ここで言う
Yu Horita: この新しいタスクを追加。
yudai tonoyama: はい。
Yu Horita: とか、
Yu Horita: ここで言う。えっと、この新規タスクとかをしたときの表示はこんな感じをイメージしてて、
yudai tonoyama: なるほど。
Yu Horita: 自由入力
Yu Horita: ギットハブの看板で新しい一種立てる感じではなく。
yudai tonoyama: はああー。
Yu Horita: ほにゃららほにゃららしてほしい。って入力したら、
Yu Horita: ズームと同じようにどういう文脈かを理解して、じゃあこういう
Yu Horita: タスクが今から必要ですねっていう提案がまた届くみたいな。
yudai tonoyama: あーなるほど。
Yu Horita: イメージしていました。
yudai tonoyama: なるほど。
Yu Horita: そのどちらにせよなんだろう。タイトルとか説明とか優先度とかを丁寧に入力したとてワークフローを立てるタイミングで
Yu Horita: aiは挟まなきゃいけないよね。
yudai tonoyama: まぁそうっすね。
Yu Horita: であれば、なるべく負担の低い入力方法でタスクを生成できた方が良いのでは？という
Yu Horita: 見解です。
yudai tonoyama: なるほどっすね。
yudai tonoyama: そうっすね。まあ、ちょっとエーアイがちゃんと
yudai tonoyama: そのあたりをできるのかはまあおいといて。
yudai tonoyama: まあ、それは現時点ではちょっとわかんないんでといって
yudai tonoyama: えっと、そうですね。なるほど、オッケーです。
yudai tonoyama: なるほど自由入力形式なんですね。
yudai tonoyama: 了解です。
Yu Horita: オッケーいけますか？
yudai tonoyama: なるほどですね。
yudai tonoyama: オッケーです。
yudai tonoyama: とりあえずだいぶ。あの、そこは違うってことはわ、わかっ。
yudai tonoyama: ありがたいです。
Yu Horita: すいません。ちょっとゆーあいちゃんと作り込みが遅くて。
yudai tonoyama: あいえいえ、なるほど、理解です。
yudai tonoyama: でまぁ音声入力
yudai tonoyama: どういる？いらない。
Yu Horita: 一応置いてるけど
Yu Horita: ここに工数割ぐ必要はない。少なくとも。
yudai tonoyama: 11月。
Yu Horita: 制作の段階で。
yudai tonoyama: まだ。
Kouki Nagata: そうそう。
yudai tonoyama: と
yudai tonoyama: そうだね。まあ、ペース入力できるところまでは作りますか？
Yu Horita: なんかイメージしてたのだとズームのさ。文字起こしも結局その。
Yu Horita: なんだろう。
Yu Horita: 自然言語で渡すわけじゃん。こんなミーティングがあったんだけど、どういうタスクやればいいと思うっていうクエリを投げるわけだよね。Aiに。
yudai tonoyama: そうだね。
Kouki Nagata: と。
Yu Horita: 同じことかなとごめん、勝手に思っていたんだけど、この新しいタスクもユーザーからこんな依頼が来たけど、どんなタスクを作ってあげればいいと思うっていう。
yudai tonoyama: なるほどね。なるほど。なるほど。
Yu Horita: なんかユーザー的な負担も下がるし、実装もあんまり変わらないのかなと思ってこうしちゃってたんですが、なんか認識違ったらすいません。
yudai tonoyama: いや、あの、あれです。えーと、自分がちょっとあれです。
yudai tonoyama: ずっと未来を見れていなかった気がする。
yudai tonoyama: なんだろう。
yudai tonoyama: まあもうガチガチに管理みたいな感じにちょっとやってしまっていた気がするな。自分が
issei matsumoto: まあまあまあ。それは。
yudai tonoyama: まああんまり入れても大した問題では
yudai tonoyama: ない気がする。
Yu Horita: チームもデモでその段階までは行けてたから。
Yu Horita: やりたいかなっていう。
yudai tonoyama: 理想は？12月に。
Yu Horita: 孫さんに
Yu Horita: ライブでも。で好きな部分文章打ってみてください。ができたら最高。
yudai tonoyama: なるほど。
yudai tonoyama: 確かに。
yudai tonoyama: ああ、そうっすね。
yudai tonoyama: いやあ、ちょっと一生さんにちょっと
yudai tonoyama: あってほしいタスクが思てれって。
issei matsumoto: はい、なんでしょう。
yudai tonoyama: ちょっと。
Kouki Nagata: なんか。
yudai tonoyama: タスクというか一週のちょっと作成っていうので、なんかちょっと。まあ今まあなんとなく機能自体は
yudai tonoyama: わかったんじゃないかなと思ですけど、
yudai tonoyama: その中でとりあえずわかるもので、い。い。ので
yudai tonoyama: apiまあ、こういうapiがあるよっていう。
yudai tonoyama: 例えばゲットでなんだろう。
yudai tonoyama: このタスク数みたいなの取ってくるとか。
yudai tonoyama: そういうえっと。Api。の一周とか立ててもらえたりしますか？
issei matsumoto: ああ全然大丈夫ですよ。ただ、あ、
issei matsumoto: ちょっと確認しておきたいのは、えっと、
issei matsumoto: まあ今そのなんとなくユーアイ分かった
issei matsumoto: ところもあるんですけど、
issei matsumoto: 分かってないところもぶっぶかぶっちゃけあるというか分かってないというか。こう自分なりの解釈で行くと、
issei matsumoto: 結構このフィグマのゆあいだけ見たらもしかすると
issei matsumoto: 勘違いとか認識の祖母が発生しそうなんで
issei matsumoto: 今このユーアイ
issei matsumoto: のことをすべて把握してるのって堀田優っていう認識だってる。
Yu Horita: あんな
issei matsumoto: 降りたい。に。まあ11月の分だけまででいいから
issei matsumoto: ざっくり機能を箇条書き
issei matsumoto: してもらえればそっからそれをapiに落とし込む。のをapiに落とし込んで
issei matsumoto: エンドポイント単位でも何でもいいからまあ一周で切るみたいな作業であれば自分はできるかなって感じです。
yudai tonoyama: ああ。なるほど。まあ確かに。
yudai tonoyama: まあ今みたいに。
Kouki Nagata: ちょっと自分がなんか。
yudai tonoyama: ポストでなんかめちゃくちゃ全然違った。理解もしてたりしてたんで、
yudai tonoyama: 点で言うと。
issei matsumoto: 多分このゆうあるだけだと、もちろん、ほとんどは多分これを見ればわかる気もするけど。
issei matsumoto: まあ百パーセント正しいものにできるかっていうと、多分絶対違う
issei matsumoto: ものができあがっちゃう
issei matsumoto: 気がするので
issei matsumoto: 全然あの本当
issei matsumoto: エー四。半分ぐらいの
issei matsumoto: 全然ちょっとした箇条書きでいいんで、
issei matsumoto: 堀田裕にもらえたら
issei matsumoto: うれしいかもしれない
issei matsumoto: っていう感じですね。
Yu Horita: なるほど。
yudai tonoyama: そっか。
Yu Horita: その私あ、ごめんなさ。
yudai tonoyama: なんか、とはいえ、それちょっと
yudai tonoyama: 全部堀田さんに書いてもらうのをちょっと堀田さん。
yudai tonoyama: だれないっていう。
Yu Horita: それは全然いいんだけど、全然それはいいんだけど、
Yu Horita: えっと、今uiに起こせてない部分って結局まだ仕様が
Yu Horita: 定まってない
Yu Horita: ところなんだよなという。
yudai tonoyama: 例えば、その。
Yu Horita: 実行が始まったタスク
Yu Horita: からユーザーへの確認が飛んできました。みたいなところって、
Yu Horita: 多分今有沢君がやってくれてるかな？どういうスキーマでその修正の。が飛ばせられそうかみたいなところも若干怪しい
Yu Horita: かなと思ってて。
yudai tonoyama: あー。
Yu Horita: もう、なんかトップダウン的にこういうことができるサービスを作るんだ。作れっていうので、よければ全然
Yu Horita: 出しちゃうけど。
yudai tonoyama: いや、まああの、
yudai tonoyama: いや、結構トップダウン的でいい気はしている。
Yu Horita: あー。オッケーです。じゃあ。
Kouki Nagata: はい。
yudai tonoyama: というのもその
yudai tonoyama: そうですね。大丈夫ですね。
yudai tonoyama: もう検索。そうですね。ナレッジグラフの検索とか修正とかはえっと、
yudai tonoyama: まあ、エピアとしてもうすでにあるので、その部分はそんなに考えなくていいし、
yudai tonoyama: そうですね。
Yu Horita: そしたら一旦えー、はい、
Yu Horita: そうだね。私はそれを先にやるべきだったんで申し訳ない。
issei matsumoto: いやいや、全然。
Yu Horita: やります。
Yu Horita: 気楽に
Yu Horita: ゆりかはあれだよな。私が実際に作るもの目線で多分書いた方がいいよな。オッケーです。
issei matsumoto: まあ本当にもうあのユーアイのこのヒグマの画面見るときに分かる。
Yu Horita: このボタン押したらこうなるんだなみたいなのが。
issei matsumoto: そうそうそう、もう確定の文章としてあるとうれしいの？と。まあ文章箇条書き換わらされてたら作業もしやすいので。
Yu Horita: 了解です。
issei matsumoto: 漏れがなくていいかなって感じです。
yudai tonoyama: なんかーとはいえ、とはいえ、とはいえ、
yudai tonoyama: ちょっと最初から文章を書くのもだるいと思ので、あの、この
yudai tonoyama: まあちょっと間違ってる部分はあるんですけど、この仕様書ちょっとコピッタリしながらなんかできるだけ楽してもらえれば。
Yu Horita: ありがとうございま。
Kouki Nagata: そうだね。なんかこのボタンは何します？ぐらいあれば箇条書きとかその辺は投げてくれたら私やります。
Yu Horita: であればすぐ今の範囲だったら全然すぐできるから。はい、沖縄サラスで。ありがとうございます。
yudai tonoyama: そうです。
issei matsumoto: 何ならゆーアイのこのアプリケーション仕様書を
issei matsumoto: 解いた人が編集するのも全然いいし。まあ、
issei matsumoto: 懲りた湯に任せます。
issei matsumoto: すみません。ちょっと
issei matsumoto: お手数をおかけします。
Yu Horita: いえいえ、ありがとうございます。
issei matsumoto: それが出来上がったら一週に分割するところはやります。
issei matsumoto: 多分そんなに。
yudai tonoyama: ケース。変わらず。
issei matsumoto: できるとは思ですけど、
issei matsumoto: ちょっとどうだろうなぁ。
issei matsumoto: 明日一日潰れちゃってるのと明後日も潰れてるので、作業時間が
issei matsumoto: まあ数時間とかしか多分取れないので。
yudai tonoyama: まあそこはあのできるところまで大丈夫だと思います。
yudai tonoyama: あの、まあ残った部分が
yudai tonoyama: あの自分とかやると思で。
issei matsumoto: 分割までできてれば、
issei matsumoto: そっから先は
issei matsumoto: って感じっすよね。多分。
yudai tonoyama: まあそうっすね。
Kouki Nagata: そうね。分割できてれば他の人に振りやすくもなるし、
Kouki Nagata: まずはそうだね。洗い出し分割かなあっていう。
yudai tonoyama: ですね。
issei matsumoto: はい、承知してます。
Kouki Nagata: お願いします。
yudai tonoyama: はい、
yudai tonoyama: まあ、なんかタスクぶんあの、そうですね。エピアイタスクに分割した後は、なんかその細かい。なんかこの機能はこうででたらかんたらみたいなのは、あの自分がいろいろ。
yudai tonoyama: なんか
yudai tonoyama: 詳細。その一週に追加していこうと思います。
issei matsumoto: ありがとうございます。
yudai tonoyama: って感じですかね。
yudai tonoyama: オッケース。じゃあこれで一旦良さそうっすね。
yudai tonoyama: えっと、皆さん大丈夫ですかね？
issei matsumoto: そうですね。自分は大丈夫。
takuto nariura: そうですね。はい。私もあのはい、ちょっと。結局今11月。何の機能ができるのかがわかってなかったんでえっとけ。今回はい、あのわかりやすくなったかなと思ってあ、松本さんのおっしゃった通りかなと僕は思いますね。
yudai tonoyama: はい、そうです。
takuto nariura: で僕がワークフローを作るで、結局いいですよね。
takuto nariura: あ、そうっす
takuto nariura: ですね。まあ、はいいや、
takuto nariura: 考えております。はい、ちょっとまた適時に相談さしてください。
takuto nariura: フローってどうやって受け渡しするとかレンダリングするとか、そこら辺の話はまだやっていないんでしたっけ。
yudai tonoyama: ワークフローは
yudai tonoyama: ああ、そうですね。どうやって
yudai tonoyama: 達するかとか電ライングするかとかはまあ決まってないですね。
takuto nariura: まあでも、ビジネスプロセスモデル。アンティフィケーションでいいですよね。基本は多分。
yudai tonoyama: まそうですね。
yudai tonoyama: Bpmn。みたいな感じで。
Yu Horita: はい、では大丈夫。
takuto nariura: と思います。やっていうか、逆にそれぐらいしかまともにはuiでフロントエンドでレンダリングできそうなやつがいない気がしてですね。
takuto nariura: はい、あの、それをテジストしろと言いたくはないので。いや、僕も無理だし。あのはい、基本は既存に乗っかるためにそれで行こうかなと思ってます。
yudai tonoyama: あーどうだろう。なんかその丸でやったら普通に実装そうなんだよな。
takuto nariura: それは佐野わりに対する期待値が間違ってると思うよ。普通に
takuto nariura: それよりも
Kouki Nagata: その力あるなら他のところ。
yudai tonoyama: そうだね。
takuto nariura: 丸人間やめてるよな。それまで出来たらわからん。いや、わからん。なんか本当に人間やめてんのかもしれないから。
yudai tonoyama: 結構止めてると思うけどなぁ。
yudai tonoyama: 普通に全然あるからな。それ。
takuto nariura: いや、
Kouki Nagata: いやいや、止めよう。あの。
yudai tonoyama: まあまあまあ。
takuto nariura: Bcのエンジニア全員忙しそうだ。しちょっと
takuto nariura: 変な。期待はせんとこうか。そうだね。それは仕事できるかっつっては。
yudai tonoyama: それはそうだ、
yudai tonoyama: オッケーです。
takuto nariura: 了解。じゃあこの時間はこれで他議論することないんですか？
yudai tonoyama: 全部話せたと思います。言いたいことは。
takuto nariura: です。えっと、共有するべき事もない。
takuto nariura: え？いやあ、あれかあれか。あのすいません。あの九時半に起きれ起きれなかったら私だけが実は前回。そうね。
Yu Horita: そうですね。
Kouki Nagata: そうなんですよ。実は。
takuto nariura: 岡くんは奥くんは来たんですか？
Kouki Nagata: 後から来ました。
takuto nariura: なるほど敗北したなわあ。起きたら十時12分だったから負けたわ。
yudai tonoyama: 敗北者。じゃけえ。
takuto nariura: そうです。
yudai tonoyama: そうですね。
Kouki Nagata: ちょっと次回もまだこれでやってみようと思います。
takuto nariura: ちょっ似てる。
Kouki Nagata: 日曜日なんで
Kouki Nagata: 次はとりあえず来れるメンバー
Kouki Nagata: だけって感じになると思ってます。
takuto nariura: はい、日曜の九時半で了解です。
yudai tonoyama: オッケーです。
issei matsumoto: 自分はちょっと欠席します。
takuto nariura: はい、オッケーです。
yudai tonoyama: お久しぶりで欠席です。
Kouki Nagata: とエーピーアイのところはこの一世が作ってくれたスレッドのところで引き続きやる感じですね。
issei matsumoto: お願いします。で、おそらくあの森田ゆうの
issei matsumoto: 作業と自分の作業が終わった後api実際スキーマにするってなったらまた、まあ多分チャットで十分だと思ですけど止まってます。
issei matsumoto: 皆さんに
issei matsumoto: 多分相談投げだと思います。そっから先は。
Kouki Nagata: はい。
yudai tonoyama: 承知です。
Kouki Nagata: も結構ここに入るかなと思ってます。
yudai tonoyama: ありがてぇ。ありがてぇです。まじで。
Kouki Nagata: ここが出来ればみんな動きやすいっしょ。
issei matsumoto: サノマルが復活するまでに。
yudai tonoyama: 作り終えたい気はしてる。
Kouki Nagata: そうだね。
yudai tonoyama: さのまるの仕事をもうほぼ奪いにかかるような。ずっと勢いでやってきた。い。
Kouki Nagata: やっちゃおうで。そしたらその前に全然違うって言われるかもしれない。
issei matsumoto: はい、自分は特にないです。
yudai tonoyama: はい、承知です。ありがとうございます。
Yu Horita: 伊勢さん。
issei matsumoto: はい。
Yu Horita: 今一旦タスク詳細えと今作られてる画面。
Yu Horita: に関しては、昨日一覧テキストでまとめて今スラックで送ったんで、ちょっとこういう内容で問題ないから確認お願いします。
issei matsumoto: これか。あ。ありがとうございます。確認します。
Yu Horita: まだできてないのがタスク。詳細画面のすでに動き出しているタスク
Yu Horita: の詳細画面だけがまだ
Yu Horita: 作れてないので、ちょっとそこは後ほど追加します。
issei matsumoto: はい、あのあ、オッケーです。はい、
issei matsumoto: これは11月までに目指す機能の一覧をちゃんと。
Kouki Nagata: 理解です。ちょっとまた確認します。
Yu Horita: はい。
takuto nariura: じゃあ消えまーす。お疲れ様でした。
yudai tonoyama: はい、お疲れ様です。
Kouki Nagata: お疲れ様です。
issei matsumoto: 特になければ、自分も。
Kouki Nagata: そうですね。
yudai tonoyama: お疲れ様です。
issei matsumoto: お疲れ様です。
Kouki Nagata: お疲れ様です。